Rodzaje zmiennych:
Jakościowa, kategoryczna
    Istnieje tylko kilka możliwych wartości zmiennej. W próbie wartości zmiennej powtarzają się.
    Cechy te mogą być mierzone w skali:
        nominalnej - Nie ma porządku i nie można wykonywać operacji arytmetycznych, 
            np. kolor oczu, płeć.
        porządkowej - Istnieje porządek, ale nie można wykonywać operacji arytmetycznych 
            (nie da się w sensowny sposób określić różnicy ani ilorazu między dwiema wartościami), 
        np. wykształcenie, kolejność zawodników na podium.
Ilościowa - istnieje porządek i można wykonywać operacje arytmetyczne.
    dyskretna - Istnieje tylko kilka lub przeliczalnie wiele możliwych wartości zmiennej. 
        W próbie wartości zmiennej powtarzają się. Na przykład: liczba zgłoszeń w centrali telefonicznej.
    ciągła - Istnieje nieskończenie, nieprzeliczalnie wiele możliwych wartości zmiennej. 
        W próbie wartości zmiennej nie powinny się powtarzać. Na przykład: czas, waga, wysokość, zarobki.