1. najpierw test Shapiro-Wilka (testujemy czy rozkład normalny - potrzebne do kolejnych testów)
2. test F-Snedecora mierzy wariancje w dwóch próbach niezależnych (test bazuje na estymatorach wariancji)
  # var.test()
3. dla testu t-Studenta dla prób niezależnych musi być: niezalezność, normalność, równość wariancji
4. test t-Studenta dla prób zależnych nie potrzebuje równości wariancji

Test Welscha - test t-Studenta, który nie zakłada równości wariancji (przy próbach niezależnych)
  # var.equal = TRUE (równość wariancji); FALSE (nierówność)

TESTY BEZ NORMALNOŚCI (nieparametryczne, ale lepsze gdy nie ma normalności)
 1. Manna-Whitneya-Wilcoxona (rozkład ciągły)
  parametr położenia
  parametr mu może być średnią, ale nie musi
  
  1. przypadek ze skryptu - wartości w drugiej próbie mniejsze, rangi mniejsze, suma rang mała; jak będzie wystarczająco mała odrzucamy h0
  
  rozkłady graniczne
  
  
  var() - wariancja
  sd() - odchylenie standardowe
  
  
TESTY DYSKRETNE (brak normalności, brak ciągłości - bazują na rozkładzie granicznym)
1. Test istotności dla wskaźnika struktury (rozkład 0-1 <bez normalności, bez ciągłości>)
1.a. Test dwumianowy (dokładny test istotności dla wskaźnika struktury)
2. Test istotności dla dwóch wskaźników struktury (próby niezależne)
3. Test McNemary (odmiana testu istotności dla dwóch wskaźników strukury -- próby zależne)


TESTY BADAJĄCE ZGODNOŚĆ (z pewnym rozkładem dyskretnym lub ciągłym - rozważamy tylko dyskretne)
1. Test chi-kwadrat
  x <- rep(0:7, c(14, 31, 47, 41, 29, 21, 10, 7))
  lambda_est <- mean(x)
  # prawdopodobieństwo teoretyczne
  # 0:6, bo do 7 dokładane są wszystkie większe wartości
  p0 <- c(dpois(0:6, lambda_est), 1 - ppois(6, lambda_est))
  chisq.test(table(x), p = p0)
  # liczba stopni swobody = 8 - 1 - 1
  1 - pchisq(2.1658, 6)
2. Test chi-kwadrat dla dwóch prób niezależnych
  z przykładu:
    prawdopodobieństwa dla wartości dobra, średnia i zła są takie same


TESTY BADAJĄCE ZGODNOŚĆ (z pewnym rozkładem ciągłym)
1. Testy Komogonowa-Smirnoffa
1.a Dla jednej próby
  hipoteza związana z dystrybuantą
  F0 to dystrybuanta rozkładu teoretycznego
  wykorzystujemy estymator dystrybuanty F (empirycznej) - liczy procent obserwacji mniejszych od x (szacowanie prawdopodobieństwa)
  liczy różnicę dystrybuanty dla tych samych x
1.b Dla dwóch prób
  pyta czy dystrybuanty są sobie równe (są, gdy są równe rozkłady)